Nekada veoma davno...
...živjela je prekrasna princeza u
tajnovitoj zemlji poznatoj po imenu...
...lndija.
MALA PRINCEZA
Princeza je bila u braku
sa zgodnim Princ Ramom...
...kojeg je iz èarobne šume prognala...
...njegova ljubomorna maèeha,
Kraljica Kaikeyi.
Jednoga dana...
...Princeza Sita je u šumi
ugledala ranjena jelena...
...i preklinjala je Ramu
da ide i pomogne životinji.
Rama je na zemlji nacrtao velik krug
i rekao joj:
"Ovo je magièni krug.
Dok god ostaneš u njemu...
...neèe ti se ništa loše desiti. "
Te noèi, princeza je èula
kako neko užasno plaèe.
Pomozi mi.
Misleèi da to zove njen voljeni Rama
u opasnosti...
...princeza je istrèala iz kruga
da pomogne u nevolji.
Malo poslije susrela se s
jednim starim prosjakom.
Iako pri sebi nije imala novaca...
...nije mogla odbiti njegovu molbu.
I èim mu je dala svoju narukvicu...
. . .on se pretvorio u desetoglavo
èudovište, Ravanu.
On ju je zgrabio i odveo
u svoju palaèu. . .
. . .da bi ona postala njegova nevjesta.
Simla, lndija, 1 91 4 g.
Jesi li ikad upoznala
pravog princa, Maya?
Lakijeva oca.
- Mislila sam da je on bio vojnik.
- I bio je.
Ali je bio i moj princ.
A ja njegova princeza.
Ali mislila sam na prave
prinèeve i princeze.
Sve žene su princeze.
To je naše pravo.
Ovo èe mi nedostajati.
Indija je jedino mjesto na svijetu
od kojeg ti proradi mašta.
Voljela bih da ovdje možemo ostati
zauvijek.
Znam, dušo.
Ali kako je sada Engleska u ratu. . .
. . .i ja moram otièi.
Ti to razumiješ, zar ne?
Ali zašto ja moram ièi u Ameriku?
Jer je sigurnije.
Tamo èeš ièi u istu školu koju je
pohaðala tvoja mati u tvojim godinama. . .
- . . .u gradu zvanom. . .?
- New York.
Tata?
Maya mi je rekla da su sve djevojke
princeze.
- Maya je vrlo mudra žena.
- Znaèi, to je istina?
Možeš biti što god poželiš,
ako u to èvrsto vjeruješ.
- Što ti vjeruješ?
- Ja vjerujem da si ti. . .
. . .i da èeš uvijek to i ostati,
moja mala princeza.
Simla, lndija
Ovo sam dao tvojoj majci
na dan našega vjenèanja.
Želim da ga ti imaš.
Bila je tako lijepa.
Što si na njoj najviše volio?
Teško pitanje.
Volio sam kako su joj zasvijetlile oèi
kad god se smijala.
Baš kao i tvoje.
Volio sam zvuk njena glasa dok mi je
pjevala stare pjesme iz lndije.
Ali, mislim da sam
više od svega. . .
. . .volio s njom plesati!
ŠKOLA ZA DJEVOJKE GOSPOÐICE
MINCHIN USTANOVLJENA 1 856 g.
Halo!
Vi mora da ste satnik Crewe.
Moja sestra èe odmah sièi.
Baš smo pripremale sobu
za mladu damu.
Vaše su stvari stigle jutros.
Hvala vam. . .?
O Bože, Amelia.
Amelia Minchin.
Satnik Crewe.
Kakvo uživanje upoznati vas!
A ovo mora da je mala Sara.
Gospode, prekrasno dijete.
- Baš sam govorila satniku. . . .
- Hvala, Amelia, to bi bilo sve.
Pratite me.
Èasovi poèinju toèno u 8:00.
Poduèavamo sve predmete:
književnost, raèun, nauku. . .
. . .i, naravno, francuski i latinski.
O, Sara odlièno govori. . . .
Objed se servira u 1 :30,
a potom se ide u redovitu šetnju. . .
. . .izuzev ako se vrijeme pokaže
izuzetno neprimjerenim.
U 4:00 djevojke imaju
obuku iz bontona. . .
. . .gdje ih se uèi pravilima
ponašanja u društvu.
Uèiona je otvorena od 4:30 do 6:30,
nakon èega slijedi laka veèera.
A prije spavanja,
èitamo klasike književnosti. . .
. . .nešto što sva djeca oèekuju
sa velikim nestrpljenjem.
Nedjelja je dan odmora.
Tada mogu pisati svojim roditeljima.
Naravno, posjeèujemo i crkvu.
Imate li kakvih pitanja?
Doði, draga.
Djevojke.
Pozdravite našu novakinju. . .
. . .gospoðicu Saru Crewe.
Zdravo, Sara.
Moraš im prièati o svom
uzbudljivom životu u lndiji.
Nema sumnje da èe za kratko vrijeme
biti najpopularnija meðu djevojkama.
Postoje odreðena pravila
koja se moraju razjasniti.
Kao prvo pravilo stoji. . .
. . .da djevojke trebaju održavati
svoje sobe besprijekorno èistim. . .
Ta se pravila strogo primjenjuju.
Ali vas uvjeravam, rezultati
su vrlo vrijedni svih napora.
Naš dobar glas da odavde izlaze
najuravnoteženije. . .
. . .i najšarmantnije mlade dame
i ukljuèuju se u društvo. . .
. . .je na najzavidnijoj razini.
Ne sumnjam.
Takoðer, bojim se da ni nakit
ni takvi ukrasi nisu dozvoljeni.
Što ako ih nosim u svojoj sobi,
u slobodno vrijeme?
Ako neuvjetno insistiraš.
Da.
Bit èe s njom nevolja.
Sjajno.
Ovo je najveèa soba.
Hvala vam za sve što se poduzeli.
Želim da se Sara osjeèa kao kod
svoje kuèe dok mene nema.
- Novac nije nikakav problem.
- Svakako da nije.
Ostavit èu vas da se oprostite.
Nemate mnogo vremena
prije odlaska broda.
Pisat èemo jedno drugom svakog dana.
Kako ti se sviða soba?
Htio sam biti siguran da je najbolja,
sa prozorima posvuda i s kaminom.
I sa svim tvojim igraèkama
i odjeèom na svome mjestu. . .
. . .èini se kao
da se odista. . . .
Kao da sam nešto vidio. . .
. . .tamo na stolici.
Doputovala je iz daleke Francuske
da bi bila s tobom.
Ime joj je Emily.
Lutke znaju biti najbolji prijatelji.
Samo zato što ne umiju govoriti
ne znaèi da ne umiju slušati.
Jesi li znala, da kad ih ostavimo
same u sobi, one ožive?
- Ožive?
- Da.
I prije no uðemo u sobu,
one se brzo vrate na mjesta.
Zašto ne ožive ovdje, dok smo tu?
Zbog èarolije.
U èaroliju moraš vjerovati.
Samo tako postaje stvarnost.
Kad god se budeš bojala,
ili kad ti užasno nedostajem. . .
. . .samo reci Emily.
Ona èe mi prenijeti poruku,
gdje god ja bio.
A ja èu potom
tebi postati poruku. . .
. . .tako da
kad ju grliš. . .
. . .bit èe
kao da ja grlim tebe.
U redu je, tata.
Bit èu dobro.
Što to radiš?
Pamtiš me u srcu?
Veè te imam u srcu.
Zbogom, Princezo.
Kakva se to buka èula veèeras?
Noèas je jedna satima plakala.
Nije to ništa. Da samo
èuješ kako Josephine hrèe.
Nisam ja!
Nego tko?
Nova djevojèica?
Nikako da izaðe iz sobe. Jeste
li vidjele njezine igraèke?
Daj mi tvoju vrpcu.
Otac joj proizvodi krekere.
Sigurno su strašno bogati!
Sigurno! Svi moji poznanici
jedu krekere.
Otac joj je Britanac. Èujem da
je blizak kralju i kraljici.
Prognan je iz lndije. . .
. . .jer su ljudi umrli
od njegovih otrovnih krekera.
Otrovni krekeri?!
Moja je teta umrla od
otrovnih mahuna.
- Ma koga briga za nju!
- Da, koga briga.
Prije nego uðemo, vrate se na
svoja mjesta, brže od munje.
Bože, kako je brza!
Mama!
Sara!
Nije obièaj da doruèak
kasni zbog jedne uèenice.
Oprostite, ali našla sam. . . .
Zapamti, nisi jedina, znaš.
Da, da. . . . Dobro jutro.
Sjeèate se naše nove uèenice
s juèerašnje posjete.
Sara, ovo je g. Dufarge.
Danas èeš poèeti uèiti francuski.
Moram li?
Dakako!
Isprièaj se gospodinu
zbog nepristojnosti.
- Nisam htjela biti nepristojna.
- Smjesta! !
Ona ne treba uèiti francuski.
Gotovo da je Francuskinja.
Kaže da ju je otac nauèio.
Dobro sam razumjela.
Oprostite, ali pokušali smo
vam reèi.
Mogla bi poduèavati
ostale uèenice. . .
. . .a i vama bi mogla pomoèi
oko izgovora, gðice Minchin.
Mirišu li mi to kobasice?
Hvala.
Bez razgovora za stolom!
To nije prirodno.
Neèu ponavljati!
7 puta 5 jest 35.
7 puta 6 jest 42.
7 puta 7 jest 49.
7 puta 8 jest. . .
. . .58.
Ne, èekajte. 54?
55?
Ili 72? lli 93? lli 1 2?
Žao mi je, gðice Minchin.
Sinoè sam satima uèila.
To mi je teško povjerovati.
A i tvojem èe ocu biti.
Molim vas, nemojte mu reèi.
Obeèavam da èu se popraviti.
Molim vas.
Nastavi, Lavinia.
7 puta 8 jest 56.
7 puta 9. . .
. . .jest 63.
Dragi tata!
Veè mi nedostaješ.
Sve je u redu.
No nisam mogla zamisliti da
u školi ima ovoliko pravila.
Valjda imaju svrhu...
...i pokušavam ih se pridržavati.
No stalno imam osjeèaj da
u neèemu griješim.
Zbogom, oèe.
Zbogom, sine.
Nadam se da èe ti ovo pismo...
...razveseliti srce i
da èeš se nasmiješiti.
Tako se ponosim tobom!
Stalno mislim na tebe.
Volim te, zauvijek.
Tvoja Sara.
Lottie, ne smiješ se ovako uzbuðivati.
Lottie! Dušo?
Molim te, Lottie!
Prestani se derati!
A što kažeš za keksiè?
Želiš li ga možda?
Idem ti po keksiè.
Teško je uèiti dok se
ovako dereš.
Hoèu svoju mamu!
Uskoro èeš je vidjeti.
Neèu! Mrtva je!
Nikad je neèu vidjeti!
Ni ja nemam majku.
Nemaš?
Gdje je?
U raju.
S mojom malom sestricom.
No to ne znaèi da ne mogu
razgovarati s njom.
Sve joj kažem.
I znam da me èuje.
Kako?
Kao i svi anðeli.
- Tvoja je mama anðeo?!
- Naravno.
Kao i tvoja.
S prekrasnim krilima od svile. . .
. . .i s krunom od pupoljaka ruža.
I sve žive zajedno u dvorcu.
Znaš li od èega je?
Od suncokreta.
Stotine njih.
Sjaje se poput zlata.
A kad anðeli žele nekamo poèi. . .
. . .samo zazvižde. Ovako.
I do vrata dvorca dolebdi
oblak i ponese ih.
Anðeli cijeli dan lete nebom. . .
. . .na oblaku,
kao èarobnom sagu. . .
. . .ispod Mjeseca
i kroz zvijezde. . .
. . .dok ne dolebde do
iznad nas.
Tako mogu uvijek pogledati
jesmo li dobro.
Katkad nam i poruke šalju.
Naravno, ne možeš èuti poruke
ako glasno vièeš i ritaš se.
No uvijek pokušaju ponovno,
za sluèaj da nismo èule.
Èekaj!
To je Becky. Ne smije
razgovarati s nama.
Zašto?
Ona je sluškinja.
I ima tamnu kožu.
Pa?!
Pa, zar to ne znaèi nešto?
Oprosti, nisam htjela. . . .
Trebate li što, gðice?
Došla sam samo po druge cipele.
Ne, ništa ne trebam.
Oprostite, ali obje èemo
nastradati ako ostanete.
Djevojke, dvije po dvije!
U parove!
DRAGA BECKY, NADAM SE DA IPAK
MOŽEMO BITI PRIJATELJICE. SARA.
"Sir Edward je vidio tugu
u oèima svoje kèeri. . .
. . .no znao je da je obiteljska
èast važnija, pod svaku cijenu.
S plemenitošèu se
ne smije poigravati.
'Preklinjem te,
Charlotte, ' reèe.
'Poði za sir Johna u proljeèe,
kao što je tražio.' "
Hvala, Lavinia.
Ti si na redu, Sara.
"Charlotte se obrati ocu:
'U pravu si, oèe.
Moram zanemariti glupe
zamisli i djetinjaste želje.' "
No jednostavno neèu!
Žao mi je, oèe.
Udat èu se samo iz ljubavi.
I tada Charlotte izjuri iz kuèe.
Vani ju je èekao zgodan
konjušar Pierre. . .
. . .kojega je Charlotte
potajno voljela.
Zajedno su pobjegli na obalu
i otplovili na Tahiti.
No kad su bili na pola puta,
brod im napadnu gusari!
Kako ih ne bi žive pojeli. . .
. . .oni se bace u uzburkano more.
Utapajuèi se. . .
. . .èvrsto se zagrle
i prisegnu na vjeènu ljubav.
No iako se doimalo da je kraj,
došle su sirene i. . . .
Dosta! !
Što to radiš?
Nisam mogla podnijeti da se Charlotte
uda, pa sam zamislila drukèiji svršetak.
Zamislila si?
Zar vi to nikad ne radite?
Zar vi nikada ne vjerujete u
nešto kako bi postalo stvarno?
To je lako djetetu koje ima sve.
Odsad neèe biti maštanja u
ovoj školi. . .
. . .ni tijekom sata èitanja
ni u drugo doba.
- Jasno?
- Da, gðice Minchin.
Smjesta na spavanje!
U životu nisam èula
takvu prièu!
Sigurno znaš mnogo takvih.
Zar ne, Sara?
Hoèu tišinu! !
Moramo nešto uèiniti s ovim
pravilom o komunikaciji.
Kad Minchinica ode spavati. . .
. . .ušuljat èemo se u tvoju sobu
pa èeš nam isprièati pravu prièu.
Može li, Sara?
Ali samo za vas tri.
Doðite!
Pogani Ravana zatoèio je kraljevnu u
toranj dvorca.
Tjednima je bila tamo. . .
. . .samo je
gledala kroz prozor. . .
. . .i strašno joj je nedostajao
njezin princ Rama.
Savršeno je!
Izgledaš baš poput Emily.
Moj otac mrzi lutke.
Mrzi i ovamo dolaziti.
Kaže da ne pripada u društvo.
Pa zašto je poslao tebe?
Želi da pripadam društvu.
Moja djevojèica! Govorila je francuski!
Stvarno je govorila!
Majka i ja smo vrlo
ponosni na tebe.
Uhvatila sam te, Nelie!
Tata!
Randolph. . . . Johne!
Rama prilazi dvorcu
obraslom trnjem...
...ne znajuèi da ga Ravana èeka!
Dosta mi je! !
Ne mogu više!
Baš me briga što misliš
o Sarinim prièama.
No sigurno su zanimljivije
nego gledati kako te èešljaju!
Svaka koja tako misli,
neka takoðer ode.
No opaki Ravana još nije
završio s njima.
Uzeo je luk koji ne baca
samo jednu nego 1 0 strijela!
A svaka je puna
smrtonosna otrova.
Strelice jure kroz zrak. . .
...ravno prema Rami!
Strelice udare o tlo...
...i oslobode otrov
u guste žute oblake dima.
- Želim velik komad!
- Tiho, Lottie.
"Princeza" Sara sigurno èe
pravedno podijeliti tortu.
Nije li tako, princezo?
Ja sam joj rekla
da si ti princeza.
Nisam samo ja. Sve su
djevojèice princeze.
Èak i umišljene, dvoliène
nasilnice poput tebe, Lavinia.
Evo ti ovaj velik komad, Lavinia.
Ja sam. Izvolite?
Ja sam g. Barrow.
Odvjetnik satnika Crewea.
Samo uðite.
- Upravo slavimo Sarin roðendan.
- Možemo li razgovarati nasamo?
Dakako. Izvolite ovamo.
Sara je najomiljenija
djevojèica u školi.
Potrudili smo se da joj ovo
bude vrlo poseban dan.
No ovaj mjesec morat èete
poslati poprilièan èek.
Neèe biti èeka, gðice Minchin.
Molim?!
Zabava je gotova!
Smjesta svi u svoje sobe!
Gðice Minchin. . . .
Ti ostani, Sara.
Trebam ti nešto reèi.
Idite! !
Amelia, idi u Sarinu sobu i
naði jednostavnu crnu haljinu.
Ako nema takvo što,
posudi od druge djevojèice.
- Ali, sestro. . . .
- Poslušaj me!
Što èe mi crna haljina,
gðice Minchin?
Imam loše vijesti za tebe, Sara.
Tvoj otac je. . . .
Tvoj otac. . . .
Doznalo se da ti je otac
mrtav.
Poginuo je u borbi
prije nekoliko tjedana.
Moja suèut.
No to je stvarnost
i ne može se promijeniti.
Osim toga, vlada je preuzela
nadzor nad njegovom tvrtkom. . .
. . .i ostavila tebe bez ièega.
Ostala si bez novca!
Buduèi da nemaš roðaka, to me
dovodi u grozan položaj.
U što to gledaš?
Zar ne razumiješ što ti
govorim?!
Sama si na svijetu!
Osim ako te ne odluèim
zadržati ovdje. . .
. . .iz milosrða!
Zbog troškova koje si nanijela
sve tvoje sada pripada meni.
Tvoja odjeèa, igraèke, sve.
Iako mi to neèe pokriti
financijski gubitak.
Odsad moraš zaraditi za
smještaj i hranu.
Preselit èeš se u potkrovlje k Becky
i raditi kao sluškinja.
Ne ispuniš li zahtjeve ove škole...
...i ne budeš li poslušna,
bit èeš izbaèena.
Vjeruj mi, gradske su ulice
okrutne prema beskuènicima.
U kuhinji se kod Mabel moraš
pojavljivati toèno u 5 sati!
Mogla bih te dati uhititi
jer si ovo uzela.
Imaš sreèe što sam dopustila
da zadržiš onu lutku!
Zadrži i knjigu.
Još jedan ispad poput ovoga. . .
. . .i zvat èu policiju.
Oèekujem da zapamtiš ovo,
Sara Crew:
Više nisi princeza!
Tata.
Molim te, tata.
Sara?! Što se dogodilo?!
Posluživat èeš
bez razgovora! Jasno?
Sara odsad ovdje radi
kao sluškinja.
Neèe biti razgovora s njom.
Jasno?!
Da, gðice Minchin.
7 puta 5jest 35.
7 puta 6jest 42.
Ostavi to!
Bože!
Nije moguèe!
Moj sin John!
Gospode, ne.
Samo ne John!
To je John, Ram Dass!
John je. Pomozi mi.
- Doðite unutra.
- Pomozite.
Mislila sam da veè spavaš.
Nisam ti uspjela dati
dar za roðendan.
Slika mjesta gdje
si nekoè živjela.
Vidiš li plavi konac?
To je za rijeku.
A ovo su planine o kojima
stalno prièaš.
Hvala, Becky.
Prekrasna je!
Zašto više ne prièaš
svoje prièe, Sara?
To su izmišljene prièe.
Ništa ne znaèe.
Meni su uvijek nešto znaèile.
Bilo je dana kad sam htjela umrijeti
dok nisam èula tvoje prièe o èarolijama.
Èarolije ne postoje, Becky.
Tata. . .
. . .èuješ li me?
Tako se bojim.
Jesi li i dalje princeza, Sara?
Vrati se u red ili èemo
obje nastradati.
Jesi li?
U vrstu, djevojèice!
Ne diraj to!
To je za susjeda, g. Randolpha.
Jadnik! Sin mu je nestao u akciji
negdje u Europi.
John? Tako dobar djeèak.
Izvoli, djevojèice.
Zabranila sam ti da se
razbacuješ novcem.
Oprostite. Oprostite.
Eto vidiš, ne možeš ih se
riješiti.
Što želiš?
Želite li kupiti cvijet?
- A vi?
- Ne, hvala.
Želite li kupiti cvijet?
Želite li cvijet?
Prolaz!
Daj joj cvijet!
Èekaj!
Za princezu.
Što je, mišièu?
I ti si zatoèenik?
Da li je tamo odakle si došla
ikada ovako hladno?
Nije.
Prièaj mi o tim krajevima.
Opet mi prièaj o lndiji.
Indija. . . .
Prièaj!
Pa. . .
. . .zrak je tako vreo. . .
. . .da ga možeš kušati.
Kladim se da ima okus
kokosova oraha.
Više na zaèine.
Curry i šafran.
Dalje?
Tigrovi spavaju pod drveèem. . .
. . .a slonovi se hlade u jezeru.
Topao vjetar puše preko polja. . .
...duhovijašu na njemu...
...i pjevaju dok gledaju nas dolje.
Glasovi im odjekuju planinama...
...a nebo je...
... tako raznobojno...
...poput paunova repa.
Sve je puno èaði,
nespretna budalo!
Izlazi!
Van iz moje kuèe! Smjesta!
Ovaj tjedan neèu ti platiti!
Nezahvalnièe!
E, neèeš dobiti!
Rekla sam ti
da neèu èaði u kuèi!
A gle moju èizmu!
Prljava je!
Van! !
Van! I ponesi ovu
glupu stvar!
Gdje nam je gðica Amelia?
Dobro jutro, Francis.
Poranio si.
Èovjek mora rano ustajati ako
želi djelovati na svijet!
Prava istina.
A ti tako moèno djeluješ, Francise.
Gdje si bila dosad?
Veè mi je gotovo pola sata
hladno. Brzo upali vatru!
I pazi da ništa ne diraš
tim svojim prljavim rukama.
Ovo je sada moja soba!
Neèu da je unerediš!
Kakav je to strašan smrad?!
Kad si se zadnji put okupala?
Što to radiš?
Ne vjerujem u to!
I zato prestani! Smjesta!
Prestani, rekla sam!
Što si to radila?
Mali urok koji sam nauèila
od jedne vještice u lndiji.
Urok?
- Kakav urok?
- Vidjet èeš.
No na tvojemu se mjestu
ne bih previše èešljala.
Sve je u redu.
Za tebe sam to èuvala.
Samo uzmi.
Zar ovdje živiš?
Ne smiješ biti ovdje,
Ermengarde. Previše je opasno!
Zašto me više ne voliš, Sara?
Jesam li ti što uèinila?
Naravno da nisi!
Mislila sam kako više ne želiš
da budemo prijateljice. . .
. . .sada je sve posve drukèije.
Ne, Sara.
Znam da ti možeš bez mene. . .
. . .ali ja bez tebe ne mogu.
Tako mi je žao,
trebala sam znati. . .
. . .da nisi poput ostalih.
- Što je to?
- Jedanput kucneš za "ovdje sam" .
Dva kucanja znaèe
"sve je u redu" .
Triput znaèi "zrak je èist" .
- Demonska Minchinka spava.
- To tako pustolovno zvuèi!
Gle, Becky. Imamo gošèu.
Zdravo, Becky.
Tako mi nedostaju tvoje
prièe, Sara.
Zar nam neèeš isprièati što je
bilo s Ramom i princezom?
Dim iz Ravanninih strijela...
...napokon se poèeo dizati.
Rama je mrtav ležao na tlu.
O, ne!
No tada se dogodilo
nešto èudesno.
Gazela je legla pokraj Rame
i dala mu je svoj život.
Ima akutnu amneziju.
Popratna pojava od otrovna plina.
Oèi èe mu se s vremenom oporaviti.
A pamèenje. . . .
Tko zna?
On nije moj sin.
Žao mi je, g. Randolph.
Bio je u šoku. . .
. . .bez kaputa i isprava.
Buduèi da je samo vaš sin bio
na popisu nestalih. . .
. . .pretpostavili su da je
ovo John.
Žao mi je.
Sva ta nada uzalud.
Zacijelo me smatraš glupim.
Želja vam je da budete mudri,
sahibe?
Ne znam.
Mudrac ne bi ni dolazio ovamo.
Ali da doðe. . .
. . .pomnije bi pogledao
vojnikovo lice.
I što bi vidio?
Bol, sahibe.
Potrebna mu je skrb.
Nisam odgovoran za njega.
Mudrac bi znao da je i on
bio u Johnovoj pukovniji.
Vrati li mu se pamèenje, može
sahibu reèi što mu je s sinom.
Možda èe sahib doznati da je
John u britanskoj bolnici. . .
. . .i želi da ga neki ljubazan
èovjek odvede kuèi, umanji mu bol.
Doðe li vodoinstalater dok me
nema, pokaži mu što ne valja.
I nemoj brbljati s njim!
Plaèen je po satu rada.
I pobrini se za ispravke
testova iz latinskog.
Da, sestro!
Dobar dan, gðice Minchin.
Do viðenja, gðice Minchin.
O, ne! Ne opet!
Nemoj, Lottie. . . .
Naðimo medaljon.
Sve je u redu. . .
. . .u redu je. U redu.
Brzo! Radi se o Lottie!
Mislim da je opsjednuta!
PILULE ZA STOMAK
Našla sam ga.
Molim te, obuzdaj ono dijete!
Bez brige, sve je u redu.
Što je?!
Uèinilo mi se da sam vidjela miša.
Zdravo!
Mala se urotila sa Sotonom
kako bi me uništila!
Nisam ja za ovaj posao.
Nemam strpljenja s djecom.
A poduèavanje! Treba pamtiti
sve one grozne èinjenice!
Nimalo mi se to ne sviða.
No sviða vam se Francis.
Što?!
Naravno da ne!
Kako se usuðuješ?!
Mislim da se i vi njemu sviðate.
Je li?
Stvarno?!
Mislim da trebate zajedno pobjeèi
i vjenèati se.
To bi bilo tako
strašno romantièno.
Kako neobiène rijeèi!
U svakom sluèaju, moja bi
sestra pobjesnjela da dozna.
Pa što? Do tada biste
daleko odmaknuli.
Živjeli biste u egzotiènu raju. . .
. . .s onim zgodnim mladim mljekarom.
Moram na tržnicu.
Dobro je, mladièu.
Još malo pa smo doma.
Morate se pouzdati u
moje oèi, sahibe.
Što se dogaða?!
Iznenaðenje.
- Što vi ovdje radite?!
- Donijele smo ti nešto.
Princezo Sara, želimo ti dati
nešto što smo spasili za tebe.
U pustolovini najopasnijoj.
- Naš križarski pohod.
- Riskirale smo živote.
I ja.
Ne znam što bih rekla.
Najbolje ste prijateljice
koje bi itko poželio!
Sve je u redu.
To je samo moj prijatelj majmun.
Hanuman.
Odakle je došao?
Iz susjedne kuèe. Pogledajte!
Hanuman me voli posjeèivati.
Stvarno znaš razgovarati
s njim, Sara?
Naravno. Pozdravi moje
prijateljice, Hanumane.
Pošto je oživio, Rama. . .
...odjuri u dvorac èudovišta
spasiti Situ.
No odjednom...
...pojavi se Ravana!
Mislim da ostatak prièe
treba ostaviti za kasnije.
Što se to ovdje dogaða?!
Nisu one krive!
Ja sam ih pozvala!
Smjesta dolje!
Poslije èu se
obraèunati s vama!
Becky. . .
. . .sutra ostaješ zakljuèana
u sobi, cijeli dan bez jela!
Idi!
A ti èeš raditi sve njezine
poslove, a i svoje. . .
. . .i to bez doruèka, ruèka
i veèere!
Veè ti je vrijeme da shvatiš. . .
. . .kako stvarni život nema veze
s tvojim izmišljenim igrama.
Tamo vani je okrutan,
gadan svijet. . .
. . .a na nama je da ga
iskoristimo kako možemo.
Ne da uživamo u apsurdnim snovima,
nego da budemo plodne i korisne!
Shvaèaš li što ti govorim?!
Da, gospoðo.
Dobro!
No ne vjerujem u to.
Nemoj mi reèi kako i dalje
zamišljaš da si princeza!
Zaboga, dijete!
Ogledaj se oko sebe!
Ili još bolje,
pogledaj se u zrcalo.
Ja jesam princeza.
Kao i sve djevojèice.
Èak i ako žive
na trošnim tavanima.
Èak i odjevene u krpe!
Èak i ako nisu lijepe
ili pametne ili mlade!
Ipak smo princeze!
Sve mi!
Nije li vama otac tako govorio?
Nije li?!
Ako te opet zateknem ovdje
s djevojkama. . .
. . .Ietiš na ulicu!
Što èemo uèiniti?
Cijeli dan neèemo ništa jesti.
Nemoj plakati, Becky.
Bojim se.
Ako me Minchinica izbaci,
nemam kamo otièi.
To nije istina.
Ja sam s tobom.
Smatram nas sestrama.
Stvarno?!
Obeèajmo si da èemo se uvijek brinuti
jedna za drugu.
Obeèavam.
A što èemo u pogledu hrane?
Umrijeti od gladi, valjda.
Neèemo. Možemo samo
jedno poduzeti.
Imat èemo veliku gozbu prije
spavanja. . .
. . .i sutra biti site.
Gozbu? Kakvu gozbu?
Pogledaj oko sebe!
Vidiš li onaj tamo stol?
Prekriven divnim stolnjakom. . .
. . .svijeèama. . .
. . .i s bezbroj pladnjeva
prepunih najfinijih jela.
Hajde, Becky!
Reci mi kakva
sve jela vidiš.
Ne vidim nikakvu hranu.
Pokušaj, Becky!
Maštaj!
Sjeèaš li se što si mi rekla. . .
. . .o magiji?
- Buhtli?
- Sjajno! Kakvi?!
Svih vrsta.
Sve koje je buhtlasti bog izmislio.
I još su vruèi!
Odlièno!
No nismo se propisno odjenule
za ovakav otmjen banket.
Imam dugu, baršunastu pelerinu
s krznom na okovratniku.
A ti?
Najviše volim dijamante.
Prstenje, narukvice i
haljina prekrivena njima!
Mirišljive kobasice!
Obožavam kobasice.
Gospode!
Mislim da si ovaj put
malo pretjerala.
Nisam ja.
Samo izvoli!
Kao da me dotaknuo anðeo!
Gle!
Upravo ono što smo naruèile.
Ovo me malo straši.
I mene.
Misliš da smijemo jesti?
Toliko se ne bojim!
Hvala na ljubaznosti. Žao mi
je što vam ovako smetam.
Nije to ništa, sahibe.
Ta rijeè!
Tako mi je poznata. . .
. . .no ipak ne znam što znaèi.
Nije engleska. Tako kažemo
u mojoj domovini.
U lndiji.
Indija. . . .
Poznajete je?
Ne.
Sve mi je kao u magli.
Možda èu jednoga dana
srediti misli.
Hoèete, sahibe.
Hoèete!
Ju-hu!
Samo trenutak!
O, moj Bože!
Gdje je?
Gdje je medaljon?!
Daj mi ga!
Što je sve ovo?
Odakle to?
Ne znam. Bilo je ovdje
kad sam se probudila!
Ukrala si! Jesi.
Baš kao i medaljon!
Ti si obièna, prljava
mala kradljivica.
Moram zaštititi uèenice od
životinja poput tebe!
Spakiraj se! Uskoro èe te
policija odvesti!
Ne, gðice Minchin!
Nisam ja to uèinila!
Molim vas, gðice Minchin!
Nisam to ja uèinila!
Èuli ste me! Hoèu da
smjesta doðete po nju!
Skinuli ste zavoje.
Nema ih smisla nositi.
Dobro vidim.
Doðite na pièe.
Bez brige.
Sigurno èe ti vjerovati.
Neèe, Becky. Moram pobjeèi!
Ali kako?
I moja je soba zakljuèana.
Stigla je policija!
Brže, momci! Malo živosti.
Brzo! Pomozi mi oko daske.
- Ovuda!
- Da, gospoðo.
Past èeš!
Uspjet èu!
Vratit èu se po tebe.
Obeèavam.
Što to ona radi?!
Natrag unutra! Smjesta!
- Mala zvijer bježi!
- Pokušavamo, gospoðo.
Dragi Gospode!
Nemojte samo stajati!
ldite prijeko i naðite je!
Povedite i ovu!
Èuo sam vas kako
vièete u snu.
Dok sanjam, katkad osjeèam
dio sebe koji nedostaje.
Èudno je kad ti se srce sjeèa
onoga èega se mozak ne sjeèa.
Skoèila je kao životinja.
Tko je to u ovo doba?
Pustite nas unutra.
Naša uèenica pobjegla je
u vašu kuèu.
Što se dogaða?
Oprostite, ali bjegunka se skriva
u ovoj kuèi.
- Što?
- Pretražite na katu!
Ne sada!
Ram Dass, donesi svijeèe!
- Poènite od potkrovlja.
- Idemo!
Brzo, momci!
Tko je to?
Provjerite sve ormare
i ispod svih kreveta!
Što je?
Zašto plaèeš?
Molim te, reci mi.
Neèu ti nauditi.
Zar mi neèeš reèi
kako se zoveš?
Vrlo lijepo ime.
Tata?
Tata!
Što si rekla?
- Žao mi je.
- To sam ja, Sara!
Poznaješ me?
Zar me se ne sjeèaš?!
Molim te. . .
. . .moraš me prepoznati!
Sara! Ne sjeèaš me se?
Sjeèaš li se lndije i Maye?
Ramayana. . .
. . .i Emily?
Medaljona s maminom slikom?!
Molim te, tata!
Poznajete li ga?
Reci im!
Ova djevojèica nema oca.
Vodite je!
Tata!
Tako mi je žao.
Spustite me!
Sara! !
Nemoj me više nikada
napustiti, tata!
- Nedostajao si mi.
- Volim te.
Princezo moja mala!
RANDOLPHOVA
ŠKOLA ZA DJEVOJKE
Vidi, vidi.
Jedva sam vas prepoznao.
Drago mi je da ste
sve sredili.
Vratili su mi sve moje
vlasništvo.
Samo sam se došao oprostiti. . .
. . .i zahvaliti za sve
što ste uèinili za nas.
Ništa više od onoga što ste
vi pokušali za mojega sina.
- Èuvajte se, g. Randolph.
- I vi.
Zacijelo ste sretni što se
vraèate doma.
Hvala vam.
Imam iznenaðenje za sve vas.
Kad mislite na mene, recite
Emily. Ona èe mi dojaviti.
Kad je grlite, zapravo èete
se sa mnom grliti.
Svaki èemo je dan grliti.
Prvi puta je netko
zagrlio Laviniju.
Zbogom, Becky.
Doði.
Evo me, dolazim!
Brzo doði!
Tražio sam te, Minchin!
- Ponesi kantu!
- Kad èu imati odmor?
Samo me slijedi!
Što je unutra? Kamenje?
Zbogom, Ram Dass!
- Zbogom, Hanuman!
- Živjeli!
Croatian Subtitles Adapted by
Obrada : GELULA & CO., INC.